<!-- 타이틀 -->  
# 특구재단 행정안전부 장관상 수상… 디지털 정부혁신 기여  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 3:01  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002848716?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="연구개발특구진흥재단은 디지털 정부혁신 공공부문 클라우드 전환 활성화 부문의 행정안전부 장관 표창을 수상했다. ⓒ연구개발특구진흥재단" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2024/07/09/0002848716_001_20240709150112051.png?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">연구개발특구진흥재단은 디지털 정부혁신 공공부문 클라우드 전환 활성화 부문의 행정안전부 장관 표창을 수상했다. ⓒ연구개발특구진흥재단</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연구개발특구진흥재단은 디지털 정부혁신 공공부문 클라우드 전환 활성화 부문의 행정안전부 장관 표창을 수상했다.
ⓒ연구개발특구진흥재단 데일리안 김소희 기자 연구개발특구진흥재단은 8일 2024년 디지털 정부혁신 공공부문 클라우드 전환 활성화 부문의 행정안전부 장관 표창을 수상했다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 순천역∼국가정원 자율주행차 운행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 3:01  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014795837?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="순천 자율주행차[순천시 제공. 재판매 및 DB 금지]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/07/09/AKR20240709105500054_01_i_P4_20240709150120680.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">순천 자율주행차<br/>[순천시 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
재판매 및 DB 금지 순천 연합뉴스 장덕종 기자 전남 순천시는 9일 관광객과 시민에게 편의를 제공하기 위해 순천역에서 순천만 국가정원 동문까지 자율주행차를 운행한다고 밝혔다.
순천시 관계자는 자율주행차 등 개인용 모빌리티를 통해 탄소중립 도시를 실현할 계획이다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 위메이드커넥트 신작 ‘로스트 소드’ 출시 전 비공개 테스트 참가자 모집  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 3:00  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000061722?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="위메이드커넥트가 개발 막바지에 접어든 모바일게임 ‘로스트 소드’의 국내 비공개 테스트 참가자를 모집한다고 9일 밝혔다. [사진 위메이드커넥트]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2024/07/09/0000061722_001_20240709150008032.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">위메이드커넥트가 개발 막바지에 접어든 모바일게임 ‘로스트 소드’의 국내 비공개 테스트 참가자를 모집한다고 9일 밝혔다. [사진 위메이드커넥트]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
“출시 전 게임 즐기며 이용자 의견 청취하는 자리 될 것으로 기대” 위메이드커넥트가 개발 막바지에 접어든 모바일게임 ‘로스트 소드’의 국내 비공개 테스트 참가자를 모집한다고 9일 밝혔다.
사진 위메이드커넥트 이코노미스트 원태영 기자 위메이드커넥트가 개발 막바지에 접어든 모바일게임 ‘로스트 소드’의 국내 비공개 테스트 참가자를 모집한다고 9일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오 김범수 SM엔터 시세조종 혐의로 檢 첫 소환 조사  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:58  
> Author : 머니S  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001013321?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="카카오의 SM엔터테인먼트 주가 시세조종 의혹을 수사중인 검찰이 9일 카카오 창업주 김범수 경영쇄신위원장에 대한 첫 소환조사를 진행중이다. /사진=뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/417/2024/07/09/0001013321_001_20240709145808946.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">카카오의 SM엔터테인먼트 주가 시세조종 의혹을 수사중인 검찰이 9일 카카오 창업주 김범수 경영쇄신위원장에 대한 첫 소환조사를 진행중이다. /사진=뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
카카오의 SM엔터테인먼트 주가 시세조종 의혹을 수사중인 검찰이 9일 카카오 창업주 김범수 경영쇄신위원장에 대한 첫 소환조사를 진행중이다.
사진 뉴스1 카카오의 SM엔터테인먼트 주가 시세조종 의혹 을 수사 중인 검찰이 카카오 창업주 김범수 경영쇄신위원장을 9일 소환했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 광주시 홈 로봇 가전 개발 지원 기반 구축  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:58  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014795819?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="로봇[광주시 제공. 재판매 및 DB 금지]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/07/09/AKR20240709106800054_01_i_P4_20240709145818867.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">로봇<br/>[광주시 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
광주시는 최근 산업통상자원부 공모에 선정돼 홈 로봇 가전 지능형 부품개발 전주기 지원 기반 구축 사업을 추진한다고 9일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘미안하다 사랑한다’ 4K버전으로 부활…웨이브 ‘뉴클래식 프로젝트’ 진행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:56  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000061721?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="2000년대 초반을 풍미했던 명작 드라마가 원작자의 손을 거쳐 웨이브에서 2024년 버전으로 재탄생한다. [사진 웨이브]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2024/07/09/0000061721_001_20240709145616692.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">2000년대 초반을 풍미했던 명작 드라마가 원작자의 손을 거쳐 웨이브에서 2024년 버전으로 재탄생한다. [사진 웨이브]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
4K 업스케일링 DI 리뉴얼 음질 개선 자막 지원 등 기술 업그레이드 2000년대 초반을 풍미했던 명작 드라마가 원작자의 손을 거쳐 웨이브에서 2024년 버전으로 재탄생한다.
온라인 동영상 서비스 웨이브 Wavve 는 명작으로 회자되는 2000년대 대표 드라마 MBC 내 이름은 김삼순 KBS 미안하다 사랑한다 의 주요 스태프들과 함께 원작을 2024년 버전으로 신작화하는 뉴클래식 New Classic 프로젝트를 진행한다고 9일 밝혔다.
MBC ‘내 이름은 김삼순 의 김윤철 감독 KBS 미안하다 사랑한다 의 이형민 감독 등 원작의 주요 스태프들이 직접 제작에 참여해 기존 퀄리티는 그대로 유지하면서 현 시청 트렌드를 반영해 기존 16부작 버전의 드라마를 40 50분 분량의 6 8부작으로 재해석한 OTT 시리즈물 형태로 제공할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국 이동통신속도 세계 6위…인프라 지속투자 유인책 필요  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:56  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003221834?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="Pointing finger on smartphone digital AI chatbot communicate and interact helping business. Robot application, conversat" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/07/09/0003221834_001_20240709145618012.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">Pointing finger on smartphone digital AI chatbot communicate and interact helping business. Robot application, conversation assistant, digital chatbot virtual screen. Artificial intelligence system.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
우리나라 이동통신 속도가 글로벌 속도측정업체 우클라 조사에서 6위를 기록했다.
우클라가 9일 발표한 2024년 5월 스피드테스트 글로벌 인덱스 에 따르면 한국은 이같은 순위를 기록했다.
이동통신 다운로드 속도 1위는 카타르 329.37Mbps 2위 아랍에미리트 309.77Mbps 3위 쿠웨이트 233.78Mbps 4위 덴마크 147.33Mbps 5위 노르웨이 142.23Mbps 가 각각 차지했다.
6위를 차지한 한국의 이통 다운로드 속도는 139.98Mbps다.
한국은 169.53Mbps를 기록해 26위를 차지했다.
그럼에도 5세대 5G 이동통신 10기가인터넷 등 혁신 인프라 투자에서 한국이 과거와 같은 확고한 세계최고 위상을 유지하는 것은 어려워졌다는 우려가 나온다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# T맵 오토 사이버보안 평가서 우수성 인정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:51  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001003267?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="티맵 오토. /티맵모빌리티" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2024/07/09/0001003267_001_20240709145118230.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">티맵 오토. /티맵모빌리티</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
티맵모빌리티는 차량용 인포테인먼트 시스템 ‘T맵 오토 AUTO ’가 글로벌 SDV 소프트웨어 중심 차량 보안 전문기업 아우토크립트 AUTOCRYPT 의 사이버보안 평가에서 자동차 사이버보안 엔지니어링 국제 표준 ISO SAE 21434 관련 모든 항목에서 적합 판정을 받았다고 9일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 차세대 패키징 선점 위해 日·美 소부장 뭉쳤다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:54  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003221831?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/07/09/0003221831_001_20240709145415999.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">일본 반도체 패키징 소재·부품·장비 연합체 현황</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
9일 업계에 따르면 일본과 미국의 주요 반도체 소부장 기업이 참여하는 차세대 반도체 패키징 연합체 US JOINT 컨소시엄이 발족했다.
컨소시엄은 일본 반도체 패키징 소부장 연합체의 미국 확장판 이다.
미국은 엔비디아·퀄컴·AMD 등 세계적인 시스템 반도체 기업과 빅테크가 다수 포진해 있다.
일본과 미국의 협력으로 첨단 패키징 분야에서 한국과 격차가 벌어지고 진입 장벽까지 더 높아질 지 우려된다.
일본과 미국이 협력해 만든 반도체 패키징 기술이 미국 시스템 반도체 업체들을 선점하게 되면 삼성이나 SK하이닉스도 고스란히 이를 써야 한다.
강사윤 한국마이크로전자및패키징학회장은 “US JOINT는 일본 소부장 기업이 미국과 협력 선제적이고 능동적으로 첨단 패키징 시장에 대응하려는 접근”이라며 “한국 반도체 업계에는 위협 요인이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 차세대 시스템은 구시대 전략 옵저버빌리티로 지속가능성 확보해야”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:51  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002337688?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/07/09/0002337688_001_20240709145109810.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
와탭랩스 김성조 CTO 언제든 필요한 기능 추가·개선할 수 있는 개발환경 필수 “5년에서 7년 주기로 시스템을 교체하는 차세대 시스템 방식은 하루가 다르게 기술이 발전하는 시장과 고객의 변화를 따라잡을 수 없다.
언제든 실시간으로 필요한 기능을 추가하고 개선할 수 있는 시스템 환경을 구축해야 한다.” 와탭랩스 김성조 최고기술책임자 CTO 는 9일 서울 강남구 블록77 스파크플러스에서 개최한 미디어 라운드테이블을 통해 이와 같이 말하며 옵저버빌리티의 필요성을 강조했다.
와탭랩스 김성조 최고기술책임자 디지털 전환 DX 열풍으로 급격하게 복잡하고 규모가 커진 기업 시스템과 인프라를 안정적이고 효율적으로 관리할 수 있는 기반을 지원한다.
또한 아마존웹서비스 AWS 마이크로소프트 애저 구글 클라우드 등 퍼블릭 클라우드를 비롯해 웹 서비스를 모두 지원하며 각 기업의 특정 환경에 맞춰 솔루션을 최적화할 수 있도록 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 알리코제약 국내 최초 레바미피드 서방정 동등성 임상 성공  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:51  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005785108?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2024/07/09/0005785108_001_20240709145108578.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이데일리 김승권 기자 알리코제약 260660 이 위염 치료제 레바미피드 서방정의 생물학적동등성 임상시험을 국내 최초로 성공했다고 9일 밝혔다.
이후 유한양행이 레바미피드의 복용 편의성을 개선하고자 녹십자 대웅제약 대원제약과 공동으로 개발해 2020년 12월 허가받고 출시했다.
알리코제약 관계자는 “국내 최초 레바미피드 서방정의 생물학적동등성시험 성공을 통해 올해 12월 제조판매품목허가 및 우선판매품목허가를 신청한다”며 “2025년 하반기에는 최초 제네릭을 발매해 육성하고 수탁 제조 제조 기술 이전 등 다양한 전략으로 사업을 확대할 예정”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이글루코퍼레이션 KISA AI 보안 사업화 지원 받기로  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:52  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012655779?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="이글루코퍼레이션 CI(사진=이글루코퍼레이션 제공) *재판매 및 DB 금지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/07/09/NISI20230316_0001218207_web_20230316094027_20240709145230726.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">이글루코퍼레이션 CI(사진=이글루코퍼레이션 제공) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
업무 효율성·생산성·안정성 세 마리 토끼 잡는 AI 보안 제품 개발 박차 검증된 AI 탐지 모델과 AI 반도체 기술 결합… 국산 AI 보안 기술 세계화 선도 이글루코퍼레이션 CI 사진 이글루코퍼레이션 제공 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 송혜리 기자 이글루코퍼레이션은 국산 인공지능 AI 보안 기술 상용화와 세계화를 위해 과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원 KISA 이 추진하는 2024년 AI 보안 제품 및 서비스 사업화 지원사업 에 선정됐다고 9일 밝혔다.
이글루코퍼레이션은 리벨리온 코드빌과 함께 컨소시엄을 구성해 국산 AI 탐지 모델과 AI 반도체 사용자 친화 인터페이스 기술이 결합된 AI 보안 어시스턴트 시스템을 개발한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 쿠쿠 얼음정수기 판매량 전월比 50%↑  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:50  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002337687?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/07/09/0002337687_001_20240709145013549.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
쿠쿠가 지난 5월 출시한 apos제로 100 슬림 바리스타 얼음정수기 apos는 국내에서 가장 슬림한 디자인에 커피메이커 기능을 갖춘 제품이다.
쿠쿠홈시스 제로 100 슬림 바리스타 얼음정수기 사진 쿠쿠홈시스 신제품은 공간 효율성을 높이면서 다양한 브루잉 기능을 탑재했다.
쿠쿠는 빠른 회전력으로 영양소 파괴를 최소화한 블렌더를 출시하면서 6월 판매가 전월 대비 30% 이상 늘었다.
쿠쿠 관계자는 무더운 여름 집에서 간편하게 음료를 만들어 먹으며 몸과 마음의 안정을 찾는 홈카페족이 늘어나고 있다 며 앞으로도 고객의 다양한 라이프스타일에 부합하는 기능과 디자인이 담긴 신제품을 만들어 나갈 예정 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 로봇 친화 건물서 로봇 전문가 육성해요  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:50  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002337686?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/07/09/0002337686_001_20240709145215861.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서비스 로봇 기업 엑스와이지 XYZ 는 최근 창립 5주년을 맞아 사옥을 새 건물로 이전하고 ‘로봇 친화형 빌딩’ 연구에 나섰다.
지하 1층에는 다양한 교육 플랫폼과 손잡고 로봇 교육 시설인 ‘XYZ 로봇 아카데미’를 개소해 운영 중이다.
엑스와이지 성수동 새 사무실 사진 지디넷코리아 신영빈 기자 교육은 실제 서비스를 활용해 눈길을 모았다.
엑스와이지 사옥 시설을 활용해 아이스크림 로봇 ‘아리스’와 자율주행 로봇 ‘스토리지’ 등을 직접 다루며 실습 교육이 진행됐다.
엑스와이지가 성수동 신사옥 건물 지하 1층에서 다양한 교육 플랫폼과 손잡고 로봇 교육 시설인 ‘XYZ 로봇 아카데미’를 개소해 운영 중이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG유플러스 아이들나라 홈플러스와 손잡고 온·오프라인 연계 수업 운영  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:50  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000061720?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="LG유플러스는 키즈 전용 플랫폼인 ‘아이들나라’가 홈플러스와 함께 온라인 콘텐츠와 오프라인 학습을 연계한 ‘블렌디드 러닝’수업을 운영한다고 9일 밝혔다. [사진 LG유플러스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2024/07/09/0000061720_001_20240709145010820.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">LG유플러스는 키즈 전용 플랫폼인 ‘아이들나라’가 홈플러스와 함께 온라인 콘텐츠와 오프라인 학습을 연계한 ‘블렌디드 러닝’수업을 운영한다고 9일 밝혔다. [사진 LG유플러스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
전국 홈플러스에서 아이들나라 콘텐츠·교구 활용한 ‘블렌디드 러닝’ 수업 진행 LG유플러스는 키즈 전용 플랫폼인 ‘아이들나라’가 홈플러스와 함께 온라인 콘텐츠와 오프라인 학습을 연계한 ‘블렌디드 러닝’수업을 운영한다고 9일 밝혔다.
사진 LG유플러스 이코노미스트 원태영 기자 LG유플러스는 키즈 전용 플랫폼인 ‘아이들나라’가 홈플러스와 함께 온라인 콘텐츠와 오프라인 학습을 연계한 ‘블렌디드 러닝’수업을 운영한다고 9일 밝혔다.
홈플러스 문화센터에서 진행되는 ‘유삐랑 과학 교실’은 아이들나라가 보유한 과학 동화 콘텐츠와 아이들나라의 학습용 과학 키트인 ‘쑥쑥 과학놀이’ 등을 활용해 아동의 창의력과 사고력을 높여주는 오프라인 수업이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KVIBE 이은준의 AI 톺아보기...인간에게 사과하는 AI  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:49  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014795792?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="전시장 벽면이은준 교수 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/07/09/AKR20240709061000528_07_i_P4_20240709144917586.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">전시장 벽면<br/>이은준 교수 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
관람한 전시의 주제는 인간에게 사과하는 인공지능 Apology from AI to Humans 로 인공지능이 인류를 거의 멸망시킨 후 자신의 실수를 인식하고 남은 인간에게 사과하는 포스트 아포칼립스 미래 를 상상하는 주제다.
작품은 우리가 일상에서 마주하게 되는 AI 기술이 인간 사회에 미치는 문제를 다방면으로 다루고 있었다.
이 실험은 AI가 특정 목표 종이 클립 생산 최적화 를 추구하는 과정에서 목표를 달성하기 위해 인류를 파멸시킬 수 있는 가능성을 경고한다.
종이클립으로 두 인간의 포옹을 형상화한 종이클립 포옹 Paperclip Embrace 이은준 교수 제공 또 하나의 흥미로운 작품으로는 닐 멘도즈 Neil Mendoze 의 스팸봇 Spambots 이 있었다.
하지만 이 작품은 기술의 발전에 따라 AI가 생성할 수 있는 허위 정보와 스팸 콘텐츠의 위험성을 나타내며 AI 기술의 부정적 측면을 강조한다.
닐 멘도즈 Neil Mendoze 의 스팸봇 Spambots 이은준 교수 제공 알리 니크랑 시미즈 요코 아르스 일렉트로니카 퓨쳐랩 Ali Nikrang Yoko Shimizu Ars Electronica Futurelab 의 초음파 합성 Sonosynthesis 은 AI 기반 공동 작곡 시스템이다.
에우리페우스의 Genesis In the beginning was the word 이은준 교수 제공 어긋난 인공지능 박물관 은 이처럼 AI 기술이 인류에 미칠 수 있는 부정적 영향을 여러 방면에서 탐구하며 기술 개발의 윤리적 문제를 제기한다.
AI 기술이 계속 발전함에 따라 우리는 그 윤리적 사용과 사회적 책임에 대해 더 많은 고민과 논의가 필요하다.
앞서 밝혔듯이 이 전시의 주제는 AI가 인류를 멸망시키고 인간에게 사과하는 것이다.
AI가 자율성을 가진다면 그 책임은 누구에게 있는가 AI는 인간처럼 도덕적 책임을 질 수 있는 존재로 간주할 수 있는가 이러한 질문은 기술의 발전과 함께 발생하는 윤리적 문제를 깊이 있게 성찰하게 만든다.
AI Taking human jobs 라는 경고 안내판과 빗자루 이은준 교수 제공 우리는 기술에 점점 더 의존하게 되면서 기술이 우리의 일상과 사회 구조에 미치는 영향을 간과하기 쉽다.
본 전시는 AI가 인간의 삶에 미치는 영향을 강조하면서 우리가 기술을 통제할 수 있는 능력을 갖추고 있는지 아니면 기술이 우리를 통제하고 있는지를 다시 생각하게 만든다.
전시는 이러한 문제를 시각적으로 표현하며 우리가 기술을 개발하고 사용할 때 고려해야 할 윤리적 기준과 사회적 책임을 상기시킨다.
AI의 의인화는 기술의 문제를 마치 AI 자체의 문제로 전가할 수 있다는 점에서 신중한 접근이 필요하다.
또한 전시는 기술의 문제를 제기하는 데 중점을 두고 있지만 구체적인 해결 방안에 대해서는 다소 부족하다.
이러한 상호작용을 바탕으로 더 많은 사람에게 기술의 윤리적 문제를 알리고 함께 해결책을 모색하는 방향으로 나아가야 한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KAIST 극미량 돌연변이 세포로도 뇌질환 발생 확인  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:48  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005331776?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 카이스트 의과학대학원 이정호 교수" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2024/07/09/0005331776_001_20240709144810019.png?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 카이스트 의과학대학원 이정호 교수</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연구팀은 실험용 쥐의 뇌 조직에 뇌전증 유발 ‘체성 모자이시즘’을 최소 수백 개에서 최대 수만 개의 세포에 유발했다.
이번 연구 성과는 KAIST 교원 창업 기업인 소바젠을 통해 난치성 뇌전증 환자의 체성 모자이시즘 변이를 치료하는 혁신 RNA 치료제 개발에 이용될 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스레드 총괄부사장 출시 1년 만에 1.7억 MOU…수익화단계 아직 아냐  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:48  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007652193?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="에밀리 달튼 스미스 스레드 프로덕트 총괄 부사장(메타 제공) ⓒ News1 김민석 기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2024/07/09/0007652193_001_20240709144815576.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">에밀리 달튼 스미스 스레드 프로덕트 총괄 부사장(메타 제공) ⓒ News1 김민석 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
가짜정보 유통 지적에 계정차단·필터링 등 보호기능 강화 에밀리 달튼 스미스 스레드 프로덕트 총괄 부사장 메타 제공 ⓒ News1 김민석 기자 서울 뉴스1 김민석 기자 스레드가 현재 집중하는 건 커뮤니티와 이용자들의 피드백을 기반으로 그들이 원하는 정보를 제공하는 것입니다.
에밀리 달튼 스미스 스레드 프로덕트 총괄 부사장이 9일 열린 아시아태평양 APAC 화상 미디어 브리핑에서 광고 수익화 및 크리에이터 비즈니스 관련 질의에 수익화 프로세스가 2단계에서 3단계로 넘어가고 있다 며 이같이 말했다.
스레드는 현재 다른 SNS 마스토돈과 좋아요 댓글 등의 공유 기능을 테스트하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 와디즈 허먼밀러 해외직구 예약구매 7.3억원 돌파  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.07.09. 오후 2:47  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002337685?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/07/09/0002337685_001_20240709144709820.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
apos뉴에어론 풀체어 apos 최대 44% 할인 불황에도 apos프리미엄 apos 수요가 지속되는 가운데 100만원대 명품 의자로 알려진 apos허먼밀러 apos가 와디즈 예약 구매로 7억원 이상의 매출을 올렸다.
와디즈 대표 신혜성 는 허먼밀러 예약 구매가 7억원을 달성하며 해외직구 고객의 수요에 적중했다고 9일 밝혔다.
와디즈 관계자는 제품이나 서비스를 콘텐츠화하여 소개하는 와디즈의 노하우를 바탕으로 해외직구뿐만 아니라 다양한 중소사업자에게 새로운 기회를 제공하며 함께 성장할 것 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

